## Synchronized 同步锁

Java 中的 synchronized 关键字可以在多线程环境下用来作为线程安全的同步锁。

java的内置锁：每个java对象都可以用做一个实现同步的锁，这些锁成为内置锁。**线程进入同步代码块或方法的时候会自动获得该锁，在退出同步代码块或方法时会释放该锁。**获得内置锁的**唯一途径就是进入这个锁的保护的同步代码块或方法。**

Java中的对象锁和类锁：对象锁是用于对象实例方法，或者一个对象实例上的，类锁是用于类的静态方法或者一个类的class对象上的。我们知道，类的对象实例可以有很多个，但是每个类只有一个class对象，所以不同对象实例的对象锁是互不干扰的，但是每个类只有一个类锁。



```java
非静态方法:  给对象加锁(可以理解为给这个对象的内存上锁,注意 只是这块内存,其他同类对象都会有各自的内存锁),这时候  在其他一个以上线程中执行该对象的这个同步方法(注意:是该对象)就会产生互斥

静态方法: 相当于在类上加锁(*.class 位于代码区,静态方法位于静态区域,这个类产生的对象公用这个静态方法,所以这块内存，N个对象来竞争), 这时候,只要是这个类产生的对象,在调用这个静态方法时都会产生互斥
```

下面这段同步代码快给obj上了同步锁，每个时间只能有一个线程进入，sleep 1 秒以后将obj释放，另一个线程进来。可以实现一秒打印一个hello

```java
public class Concurrent {
    static Object obj = new Object();
    static Lock lock = new ReentrantLock();//可重入锁

    public static void main(String[] args) {
        for (int i=0; i<10; i++) {
            test1();
        }
    }

    public static void test1() {
        Thread t = new Thread(()->{
            synchronized (obj) {
                try {
                    System.out.println("Hello");
                    Thread.sleep(1000);
                }catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }
        });
        t.start();
    }
}
```

## Volatile

一、Java中的volatile

  在Java程序中，如果一个变量被volatile关键字修饰，那么这个变量就具有了**有序性和可见性。**

  有序性：java语言中提供了**synchronized和volatile两个关键字保证线程之间操作的有序性**，也就是他可以使CPU指令有序。

  可见性：当一个线程操作一个被volatile修饰的变量时，这个变量的修改对其他所有线程都是可见的，因为此时的操作不会将该变量读到当前线程的CPU缓存中进行操作，而是直接操作内存

**volatile原理** ：Java语言提供了一种**稍弱的同步机制**，即volatile变量，用来确保将变量的更新操作通知到其他线程。当把变量声明为volatile类型后，编译器与运行时都会注意到这个变量是共享的，因此不会将该变量上的操作与其他内存操作一起重排序。**volatile变量不会被缓存在寄存器或者对其他处理器不可见的地方，因此在读取volatile类型的变量时总会返回最新写入的值。**

　　**在访问volatile变量时不会执行加锁操作，因此也就不会使执行线程阻塞**，因此volatile变量是一种比sychronized关键字更轻量级的同步机制。

## Lock

```java
public class Concurrent {
    static Object obj = new Object();
    static Lock lock = new ReentrantLock();

    public static void main(String[] args) {
        for (int i=0; i<10; i++) {
            test2();
        }
    }
    public static void test1() {
        Thread t = new Thread(()->{
            synchronized (obj) {
                try {
                    System.out.println("Hello");
                    Thread.sleep(1000);
                }catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }
        });
        t.start();
    }
    public static void test2() {
        Thread t = new Thread(()->{
            try {
                lock.lock();
                System.out.println("hello");
                Thread.sleep(1000);
            }catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }finally {
                lock.unlock();
            }
        });
        t.start();
    }
}
```

## Lock和Synchronized的区别

 1:**Lock**是一个接口，而**Synchronized**是关键字。

 2:**Synchronized**会自动释放锁，而**Lock**必须手动释放锁。

 3:**Lock**可以让等待锁的线程响应中断，而**Synchronized**不会，线程会一直等待下去。

 4:通过**Lock**可以知道线程有没有拿到锁，而**Synchronized**不能。

 5:**Lock**能提高多个线程读操作的效率。

 6:**Synchronized**能锁住类、方法和代码块，而**Lock**是块范围内的

synchronized原始采用的是CPU**悲观锁**机制，即线程获得的是独占锁。独占锁意味着其他线程只能依靠阻塞来等待线程释放锁。

Lock用的是乐观锁方式。所谓乐观锁就是，每次不加锁而是假设没有冲突而去完成某项操作，如果因为冲突失败就重试，直到成功为止。



ReentrantLock的方法

　 **a) lock(), 如果获取了锁立即返回，如果别的线程持有锁，当前线程则一直处于休眠状态，直到获取锁
　b) tryLock(), 如果获取了锁立即返回true，如果别的线程正持有锁，立即返回false；**

 **c) unlock()释放锁**

## 读写锁

**Synchronized**存在明显的一个性能问题就是**读与读之间互斥**，简言之就是，我们编程想要实现的最好效果是，可以做到读和读互不影响，读和写互斥，写和写互斥。

ReadWriteLock管理一组锁，一个是只读的锁，一个是写锁。
Java并发库中ReetrantReadWriteLock实现了ReadWriteLock接口并添加了可重入的特性。

### 锁升降级

锁降级：从写锁变成读锁；同一个线程中在**没有释放写锁**的情况下，就去**申请读锁，这属于锁降级**。

锁升级：从读锁变成写锁

**ReentrantReadWriteLock支持锁降级不支持锁升级，但是需要正确释放写锁，不然别的线程永远得不到写锁**

### 总结

读锁使用共享模式；

写锁使用独占模式，换句话说，读锁可以在没有写锁的时候被多个线程同时持有，写锁是独占的

**当有读锁时，写锁就不能获得（先读再写）；**而当**有写锁时，除了获得写锁的这个线程可以获得读锁外，其他线程不能获得读锁**

## 可重入锁

什么是可重入锁，不可重入锁呢？"重入"字面意思已经很明显了，就是可以重新进入。可重入锁，就是说一个线程在获取某个锁后，还可以继续获取该锁，即允许一个线程多次获取同一个锁。比如synchronized内置锁就是可重入的，如果A类有2个synchornized方法method1和method2，那么method1调用method2是允许的，不可重入的话一个线程获取同步锁以后其他线程就不能访问这个类的同步方法了。